# 조건문

if <조건문>
then
  <수행문>
  <..>
fi

if [ 값1 조건식 값2 ]; then
수행문
fi

- 들여쓰기는 스크립트에서 가독성을 위해 하는 게 좋다
- if의 종료 상태(exist status)가 0이 되면 then 구문을 탄다.
- 종료 코드
    - 0 : 성공
    - 1, 2, 3, ... : 실패 ( 오류 - 메뉴얼에서 확인 가)
    - 종료 상태 확인하기
  echo $? 입력했을때 0이면 성공한것
  **종료상태 출력**
 - 파이프라인일경우, 
  프로그램 | 프로그램 | 프로그램 ... | 프로그램 
   **- 마지막 프로그램의 종료상태가 전체 파이프라인의 종료상태가 됨 (앞에 다 실패해도 마지막만 성공하면 된걸로 되니까 프로그램짤 때 주의 )**

--------------------------

## 참거짓을 판단하는 프로그램 = test
test (프로그램 grep echo처럼) <True/False 비교문>

**test는 파일 존재유무/ 타입 / 권한을 체크할 때 사용함**
**test expression == [ expression ]**

입력 : test 10 -eq 10
    : [ 10 -eq 10 ]
    : echo $? (이것을 해야 참인지 거짓인지 알 수 있음)
    --> 참이면 0을 반환, 거짓이면 1을 반환
**test(=[ ])는 if 구문과 자주 사용됨**    

```
if test "name" = "name"
> then
> echo yes
> fi
yes
```

위에 코드를 다시 쓰면
```
if [ "name" = "name" ]; then
echo yes
fi
```
출력 값 : yes

**; then을 하는 것이나 아니면 다음 줄에 then을 쓰는 것이나 같은 것임** 

-true일 경우 종료상태 0으로 반환하는 프로그램 
**-비교하는 같다 쓸때 = (하나만 씀)**
**-테스트로 판별한 인수, 변수 등은 모두 "" 감싼다**

## Q. 이름 변수에 할당하고 빈값인지 확인하는 조건문 작성하기 
name="이지우"
if test "$name" = '' (띄워야함) (if test "$name" 도 됨)
then
echo empty

**정수와 문자열 비교연산자가 다름**

## 문자열 비교연산자 
- 같다 = (한개임)
- 다르다 !=
- -n # is not null
  -> 문자열 길이가 0이 아닌 경우
  ( -n $VALUE 형식으로 사용됨 )
- -z # is null /zero (빈문자열인지 검사)
  -> 문자열 길이가 0인 경우
  ( -z $VALUE 형식으로 사용됨 )
  
```
if test -z $name
then
echo 빈값
fi
```

```
if [ -z "$name" ]; then
echo empty
fi
```

## test 표현식(test 쓴ㄴㄴ게 귀찮음)
if [ -z $name ] #가장 많이씀
then
echo empty
fi

-[]로 감싼다. "test" 프로그램 돌리는 표현식 
- 앞뒤로 공백넣기 

## Q. 표현식으로 바꾸고 종료상태 확인하는 코드
name="이지우"
if [ -z $name ]
then
echo 빈값
fi
echo $?

## 수치비교 (정수비교)
num1, num2
-eq : equal
  -> 값이 같으면 참
-ne : not equal
  -> 값이 다르면 참
**값1 기준**  
-gt : greater than
 -> 오른쪽 값보다 왼쪽 값이 큰 경우
 -> 값1 > 값2
-ge :  
  -> 오른쪽 값보다 왼쪽 값이 크거나 같은 경우
  -> 값1 >= 값2
-lt :
  -> 오른쪽 값보다 왼쪽 값이 작은 경우
  -> 값1 < 값2
-le : 
  -> 오른쪽 값보다 왼쪽 값이 작거나 같은 경우
  -> 값1 <= 값2

[ num1 -eq num2 ]

## Q. count라는 변수 원하는 숫자 넣고, 10보다 작은지 판별하는 조건문 작성
count=3
if [ $count -lt 10 ]
then
echo yes
fi

## Q2. 스크립트 : count
전체인수가 0이 아닐때, "프로그램을 실행합니다" 라는 문구 출력하는 조건문 작성하기 
(파일하나 만들어야함)- 종료 상태 확인하기
  echo $? 입력했을때 0이면 성공한것
  
 - 파이프라인일경우, 
  프로그램 | 프로그램 | 프로그램 ... | 프로그램 
   - 마지막 프로그램의 종료상태가 전체 파이프라인의 종료상태가 됨 (앞에 다 실패해도 마지막만 성공하면 된걸로 되니까 프로그램짤때 주의 )

 $# : 전체 매개변수의 개수 

## Q.count라는 변수 원하는 숫자 넣고, 10보다 작은지 판별하는 조건문 작성해서 보내기

  count=4
  if [ $count - gt 0 ] && [ $count -lt 10 ]
  then
  echo 0~10사이
  fi

## Q2. 스크립트: count
  전체 인수가 0이 아닐 때, "프로그램을 실행합니다"라는 문구 출력하는 조건문 작성하기.

# 종료 프로그램
exit n
- 셸 종료 코드 지정
- exit 프로그램을 사용하지 않으면 마지막 프로그램의 종료 상태가 반환된다.
- return과 같은 의미
- exit 숫자 하면 프로그램이 정상적으로 작동하고 종료 되었을 때, 숫자를 반환하고 종료됨
- exit를 따로 설정하지 않으면, 일반적으로 0을 출력하면 성공, 1 ~ 255을 출력하면 오류 코드임

---------------------
## else
if [ ]
then # True 무시
  cmd1
  cmd2
else # 무시 True
  cmd3
fi

## elif
elif [ ]
then
  cmd2
else
  cmd3
fi

**if,elif 뒤에만 ; then 쓰기**
**else는 안쓰고 바로 명령문 써도 됨**

-------------------


# Q. 시간을 기준으로 인사하는 프로그램 만들기 (파일 이름은 원하는 대로)
  12-9시 굿모닝
  9시-5시 굿애프터눈
  5시-12시 굿이브닝
  + 종료상태 설정

  #time=4
  if [ $time -gt 0 ] && [ $time -lt 9 ]
  then 
  echo 굿모닝
  elif [ $time -gt 9 ] && [ $time -lt 17 ]
  then
  echo 굿애프터눈
  elif [ $time -gt 17 ] && [ $time -lt 24 ]
  then 
  echo 굿이브닝
  fi
  
-------------

  hour=$(date + %H)
  hour=$(( hour + 9 ))

  if [ $hour -ge 0 ] && []
  
---------

# 파일 비교
- 파일의 형태, 빈 파일인지, 권한 등등 판별하는 연산자
- 구조 : <옵션> <디렉토리/파일>
- 종류 :
  - -d tmp/ : tmp/가 디렉토리인가
    -> 파일이 디렉토리이면 참
    [ -d tmp/ ]
  - -f : 파일
    -> 파일이 regular 파일이면 참
    -> 일반 파일인지 여부
  - -s : 파일이 비어있지 않은지
    -> 파일 크기가 0이 아니면 참
  - -x : executable
    -> 파일이 실행 가능하면 참
  - -w : writable
    -> 파일이 쓰기 가능하면 참
  - -r : readable
    -> 파일이 읽기 가능하면 참
  - -e : exists
    -> 파일이 있으면 참

## 논리 부정 연산자
[ ! -x file ]
echo $? 
하면 test 표현식에 대한 boolean의 출력 값 나옴

## 
(조건1) and/or (조건) (다중 명령어)
-a &&
-o
[ -r file -a 3 -eq 4 ]
- and에서 주의할 것!
  - 조건 1이 False면 조건2는 안된다.
**[]안에 사용되는 &&, ||은 다중 명령어, []밖에 사용되는 &&, ||은 연산자**

## Q. 0 < $x < 10

## Q. "$name이 널값이 아니거나 $file이 읽기 가능할 경우"  

if [ ! $name = null -o $name -r ]
if [ \(! $name = null\) -o \($name -r\) ]

**두 개 다 같은 코드**

- 괄호를 사용하려면 이스케이프 레터가 필요함
- 띄어쓰기 주의할 것
- A or (B and C) (and가 우선한다)

---------------

# case 표현식
- 여러 조건을 비교할 경우 사용한다.

1) jan
2) feb
3) ...
12) dec

- 매칭이 가능함
  dog) 개
  cat) 고양이

  case) 값
  패턴에 맞춰서 값을 반환하는
   in
      패턴 1) cmd; # 패턴 1일 경우에 세미콜론 전까지 명령을 수행함
      패턴 2) ...
  esac # case

  - 매칭되는 패턴이 없으면 아무것도 실행하지 않는다.

## Q. count 확장하기
- 인수가 없으면 오류로 종료
- 인수가 1개면 실행
  - 숫자를 달로 환사하기
    1 -> Jan
    2 -> Feb
    12 -> ...
- 인수가 2개 이상이면 오류로 종료
- 예 : 파일명 month

  ./momth 1

## Q. 숫자, 대문자, 소문자, 특수문자 판별하는 스크립트 만들기

### 패턴이 여러 개일 경우 -> 파이프라인 이용하기
패턴1 | 패턴2 ) 명령문 ;;  

## 시간으로 인사하기 => case로 바꿔보기

if [ ]
then
 :
else
fi

: 아무것도 하지 말기 (pass)

## &&, ||, ; (리눅스 다중 명령어)
- 프로그램1 && 프로그램2 : 1이 성공하면 2를 실행하라
- || : 1이 실패하면 2를 수행하라

-> ; : 하나의 라인에 주어진 명령어들을 성공, 실패와 관련 없이 전부 실행한다.

-> && : 앞에서부터 순차적으로 실행하되, 명령 실행에 실패할 경우 뒤에 오는 명령은 실행하지 않는다
==> 다 성공하면 다 실행됨

-> || : 앞에서부터 순차적으로 실행하되, 명령 실행에 성공하면 뒤에 오는 명령은 실행하지 않음 (or 이므로 하나만 실행)
  
file을 정렬하고 file에 저장하라.

&& (and) vs && (조건식) 
**두 개가 다르니 잘 구분하기**
- if 안에 &&를 사용하면 and (연산자)
- 프로그램1 && 프로그램2 (조건식)

### Q. $file이 존재하지 않으면(empty,null) /etc/passwd를 변수 $file에 할당하라.

- 프로그램1 && 프로그램2 || 프로그램3
  (1이 성공하면 2를 실행하고, 틀리면 3을 실행하라)