# 깃 브랜치
- branch : "가지"

## 브랜치란?
- 어느 지점에서 코드가 다른 형태로 개발될 때 새로운 브랜치를 형성한다.
  예 : 배포 버전 vs. 개발 버전
    이슈가 생겨서 다양한 아이디어로 해결할 때
- 커밋 포인터 이동
- master 브랜치가 (기준) -> 새 브랜치 issue를 만듦
  cmt1 cmt2 cmt3 ...
  ^(m)    ^(i)

## 확인
- *가 붙어있는 것이 현재 브랜치이다.
- git branch -v

## 새 브랜치 생성하기
git branch <name>

- issue라는 브랜치는 현재 브랜치의 마지막 커밋을 가리킨다.

## 브랜치 이동
git checkout <name>

- 브랜치를 이동할 때는 당시의 커밋 시점으로 헤드가 옮겨지기 때문에 현재 디렉토리의 파일이 변경될 수 있다. 주의할 것!

## HEAD
- 특수한 포인터
- 현재 작업 중인 디렉토리의 로컬 브랜치

## 작업 프로세스
- 브랜치 생성, 이동, 메인 브랜치에 병합 (머지)
- 원격 브랜치 생성, 연결

  1. 브랜치 생성한다.
  2. 새 브랜치로 이동해서 원하는 작업을 한다.
  3. 이슈가 해결되면 브랜치를 병합하고, 현재 브랜치를 삭제한다.

## merge 
- 메인 브랜치에 가지 브랜치를 병합하는 행위

  get checkout -b <name>

  - 브랜치 생성 + 이동
  - 가나다라마바사

- 메인 브랜치로 이동해야 한다.
git merge <name>

## Q. 브랜치 생성 -> 이동 -> 파일 만들고 작업한다. -> 커밋 -> 병합

### 병합 전략
- ort (fast-forward) : 기본 전략 . 브랜치 A의 포인터가 최신 포인터 B로 이동하는 것.
- recursive 전략 : 두 브랜치의 커밋 포인터가 공통된 조상으로 옮겨가서 병합되는 것
            | | | | < main
    분기점
    |
            | | | < issue

# 브랜치 삭제하기
git branch -d <name>

# 브랜치 충돌 가정하기
- 같은 파일을 두 브랜치에서 다르게 수정하기 -> 머지
  CONFLICT (content) : Merge conflict in test

- 상태 확인 먼저하기, 어떤 지점에서 실패가 일어났는지 파악하기
- 해결 방법
  1. 수동으로 고친다.
  2. git mergetool
    opendiff : 두 브랜치가 충돌된 지점이 하이라이트되고, 직접 vi를 이용해서 수정할 수 있다.
  3. 상태 체크, 커밋
  4. 병합
      "Already up to date." 

## 병합된 브랜치 확인하기
git branch --merged
git branch --no-merged

  - 병합되지 않는 브랜치는 -d로 삭제할 수 없다.
    -D 강제 삭제한다.

# 리모트 브랜치 
- renote tracking branch 라는 원격 저장소의 커밋 지점을 관리하는 포인터가 존재한다.
- 로컬에 존재하지만 임의로 움직이지는 않는다.
- 이름: remote/branch
  main develop
  orgin/main origin/develop (원격저장소 브랜치명)

## 프로세스
- 로컬에서 브랜치를 만들더라도 원격에 브랜치가 생성되지 않는다.
  1. 브랜치 생성하기
  2. 원격에 그 브랜치 push하기

--------지금 까지 배운 내용은 기말고사와 연관 없음

# 기말 고사 공지
- 파일 안의 내용 전부 암기
- 1시간
- eclass에서 봄
- 각 파일명에 따라서 코드를 작성하기 (들여쓰기 tab 하나라도 틀리면 안됨)
- echo 문구는 영어로 써도 되고, 한글로 써도 됨
- #로 되어 있는 주석은 외우지 않아도 됨
- 수업 장소 : 수업 하는 곳
- eclass에는 tab이 안되므로 띄어쓰기 4번 하고 쓰기
- git 관련 문제 아예 없음
- 코드가 길 수록 배점이 높음
- 변수 명도 같아야 함
- #!/bin/bash 는 각 파일마다 쓰기

<형식>
- 문제 1. inpath
- 문제 2. library.sh

<파일설명>
1. main.sh
- 내가 만든 4가지 파일을 테스트하는 파일
- dirname : 디렉토리 이름을 출력하라는 명령
2. library.sh
- 경로에 있는 파일을 읽어 들이는 파일
3. 
